Est-ce que tu pourrais faire le nouveau
service national volontaire ? Non, je
pense pas parce que ils avaient déjà mis
en place le SNU et j'avais pas voulu le
faire. Puis c'est un peu une perte de
temps comme j'ai pas envie de lancer
dans l'armée
en vrai. Là comme ça pourquoi pas c'est
pas une option avec sûr comme ça j'ai un
petit bagage militaire. On a une armée
qui est déjà énorme et on a beaucoup de
réservistes. Donc non, je vais pas faire
les services militaire. Ça suit
en vrai. Pourquoi pas ? Parce que ça
peut être un sens je pense que
enrichissant
dans le sens où bah ça nous apprendrait
plein de choses comme la résilience, ce
genre de choses.
En vrai, j'ai pas trop de temps à perdre
surtout pas pour ça parce que c'est un
intérêt national, c'est pas un intérêt
personnel. C'est pour la nation qu'on
fait ça. Donc c'est ça qui qui me freine
un peu. Je pense pas que je pourrais le
faire parce que je sais pas si je
trouverai le temps avec ma vie d'étudier
en ce moment.
Parce que moi personnellement, je le
ferai pas. Après, je me dis si dans un
cas où j'avais rien à faire cette année
par exemple, j'aurais pu c'est une
possibilité qui peut s'envisager. Ça
peut toujours être un plus même pour le
CV ou pour toi une expérience
personnelle.
L'armée c'est pas du tout une priorité.
Il y a des services, je sais pas, on
regarde les hôpitaux, on regarde plein
de choses, il y a tellement de services
qui qui sont dépassés par les
événements. Si les établissements il
faciliteraiit cette année de saision
entre guillemets, certaines personnes
pourraient être intéressées et pourquoi
pas en soit dans l'idée. Non,
parce que moi je trouve que c'est une
sorte de formatage de la jeunesse.
Je trouve que c'est une bonne idée et je
trouve que c'est surtout super bien que
ce soit sur la base du volontariat et
queon reste en France et que ensuite on
puisse décider par exemple de partir
dans l'armée de métier quoi. C'est une
question un peu dure sur le principe.
Oui. Après, j'avoue que le contexte et
tout fait un peu peur. On sait pas trop
comment ça va dériver. Euh
oui. Euh pour plusieurs raisons, c'est
quand même un moment qui permet à
différentes catégories
socio-professionnelles et
socio-économiques de se rencontrer alors
qu'elle le ferait pas forcément
autrement. avec mes grands-pères, on en
a pas mal parlé et eux, c'est vraiment
des moments de cohésion forte qu'ils ont
vécu où ils ont pu rencontrer des
personnes bah vraiment de catégories
socio professionnel extrêmement
différentes.